小伙伴们大家好
这节课呢我们来讲小米商城的视频模块
那这个视频模块先看一下它长成什么样子好吧
大家可以看到这是视频模块长的样子
还是一个一个的小盒子
鼠标划上去同样有这个动态效果
对吧啊
图文混合的形式
OK那现在呢我们来实现一下
打开我们的开发者工具
在这里呢我们新建一个文件夹叫12
这个时候呢我们叫小米商城下划线视频模块
将我们的家电模块呢复制一份
粘贴到视频模块这里边
然后现在我们只需要打开这个HTML文件运行一下
可以看到现在我们这儿呢是把家电模块实现了
但视频模块还没有
所以我们先去实现这个视频模块的结构好吧
将这些呢都收起来
这是手机
这是家电
然后在家电的下面
我们来实现视频模块
之后再来一个end的视频模块也属于主体
所以这个时候呢
我们仍然把它放在这个容器当中
就是内容的盒子当中
然后指定一个class class呢我们叫既然是视频
我们就叫video就可以了对吧
在里边呢我们指定个H3
它同样有那个标题叫视频
指定个class
为什么TTO
这个时候大家翻回来看一眼啊
刷新看左下角的视频是不是就出来了
对不对
左下角的视频就出来了
好那我们接着往下写
除了视频之后
我们加一个div div指定class
为什么呢
video杠books好
那这个box呢就承载我们刚刚所看到的
所有这个盒子的一个内容了
对不对
然后在里边的我再放一个div
哎这个div留下吧
一会儿我们写样式会用到这么一个div的结构
先扔在那
不管它再往里面写个div
里面写个video gamg
这是承载视频中的图片的
就是那个一个一个小盒子的图片
图片呢是这个点杠
找到image里边有一张图片是关于视频的图片好
然后在呃图片下面还有文本
对不对
所以我们在哎不对
图片上面有个按钮
看到了吗
鼠标好像有个按钮
这是那个按钮好
我们放一个BTN代表按钮按钮
咱们用div来实现
里边还有一个小三角形的
对不对
这三小三角形是我们画出来的
并不是图片
所以我们就写写一个三角啊
就是这个好
然后还有文本
文本脱离了这个div
因为这个div只承载图片和那个小三角
然后我们给个P标签指定class
这个就叫video杠name代表名字
红米
然后什么来着好
我们复制一下啊
就不用再写了
复制一份
第二个呢就是他的描述
先把文本复制过来啊
然后把这个改一下
描述的话DESC好结构就出来了
一共有几个这样的结构
可以看到1234
那我们就复制四份这样的结构就可以了
对不对
复制四份这样的结构好
一个两个三个四个
这个时候翻回来看一下
我们复制之后
这个结构其实已经出现了
大家可以看到
对不对
但样式肯定是不行的
所以接下来的重点就是
我们一点点去实现它的样式
来到最下边
在这里呢我们再来一个视频模块start
注释一定要清晰啊
你看我们现在尽可能的将注释为大家加清晰
这样大家下去呢就可以通过这个注释
快速的锁定你所要看的那个具体模块在哪里
包含一些计算的细节
也都给大家简单的写了一下
对不对
当然我这里写的过于简单
你们可以写的更完善一点
就包含日后你再来看的话
通过一句话就能描述出来
哎为什么是这样一个大小
对不对
好
整个容器诶
先来设置整个容器对吧
容器是视频的模块
哎我们不用设置它
直接设置里边这盒子就行了对吧嗯
整个宽度呢还是让它充满整个容器
它的高度是多少呢
高度这边是299PX啊
这个高度呢是我们从那个设计图当中的距离啊
出来的
并不是计算出来的啊啊因为它大小就是299
然后接下来呢设置里边嗯
div就是这个div就有用了
有同学说老师你额外加一个div干嘛呢
就是为了我的样式找到它里边的这个div
这个div干嘛呢
我们设置大小
通过这个div来设置大小
然后里边这个div呢
你可以看到
这就是这个图片的设置和文本的设置了对吧
所以这个div大小当然你也可以额外加class
我当时是不想再额外加class了
所以直接用第一子元素
直接子元素去设置它了对吧
当然你可以加样式的啊
宽度呢是296PX
这是元素的大小
当然整个宽度你是知道121221对吧
嗯然后再去分配到四个元素
再加上中间那个空隙
其实就算出来了一个2296
高度呢是285
这个就不用算了
这个其实就是它本身的这个内容的大小了
然后背景颜色呢还是整改成一个白色的
让它float为left
左右摆放吧
横向摆放对吧
然后呢让它距离底部的距离呢
同样是14PX元素距离底部
这是一个规范了对吧
左右的元素呢也是14PX
所以也给一个14PX好
差不多就是这样刷新横向摆放
那有同学说老师这个为什么没有在这儿啊
为什么跑到了下边呀
为什么呀
因为第一个元素有右边距
第二个有第三个有第四个还需要右边距吗
是不是不需要了
所以这个时候我们可以这样
将第四个元素的右边距怎样给他滞空
因为第四个元素已经没有必要有右边距了
div里边的最后一个元素last child
然后将它的margin right为零就可以了
因为只有最后一个元素是没有
有没有必要有右边距的了
刷新你看正好放开
对不对
横向的四个
当然现在鼠标滑到这个元素上的
应该也执行一个动画的效果
所以我们这儿呢加一个box里边的这个DIV
然后加一个hover属性
鼠标划上去同样有个动画效果对吧
然后transform也不说动画
其实它标准来说应该叫过渡对吧
好还是y-2PX
嗯然后呢还是有一个阴影效果为零十五PX嗯
30p x r g b a
然后是0000.1好
这样就可以了
那这个里边我们是不是要穿TRANSSESSION啊
然后所有的执行动画还是0.2秒
然后还是liner匀速好吧
这个时候大家看一眼
刷新鼠标划上去A哎
怎么感觉鼠标滑上去特别快呢
这里0.2少了个S对不对
好哎这就对了
刚刚那个就是瞬间就完成了
它没有一个过渡的效果了
明显是不太合适的对吧好
那接下来就该设置这个元素里边的内容了吧
里边内容首先设置的是图片啊
好这里边我们来找到图片宽度呢
让它充满整个负极容器
它的高度呢我们设置为180PX
剩下的空间给文本
然后margin bottom呢为28PX
也就是说这个图片和文本之间
这儿的空隙大一点啊
这28呢也是量出来的啊
然后呢我们给它一个边框
Border
嗯2PX实线
然后白色的边框好刷新
看一眼哎
它就有一个白色边框了
就是图片和文本之间其实是有
就是图片和那个容器之间有一个边框的设置
会让你有层次感
position来一个定位为absolute
为什么要加个定位呀
然后来大家看啊
我们把这个啊这不加定位
这加相对定位也行
不用加绝对定位对吧
Relative
为什么这这要加相对定位啊
你这是不是有一个刚刚看到这有个小三角呢
这个三角是不是定在这张图片上
那它只能用绝对定位
相对于负极元素啊对吧
所以接下来我们写这个button按钮
把它按钮大小为32PX的宽度
高度呢为20PX
然后再来一个border radio
来为来一个12PX好吧
圆角效果
然后呢给它一个边框
border为2px solid嗯
白色警FFF
嘶诶那这的话
那上面这个我们干掉整个这个图片
这儿我们就不放了
要不图片放的话
左右上下左右都有一个空隙
哎我之前也是放了的
咱们删掉吧
不放了咳
让图片和这个容器呃叠为一体吧
然后呢这个时候我们来个呃position absolute
绝对定位
让他left为20PX
bottom为10PX
这样的话它就在左下角
在这呢看
当然里边那个小三角还没有那个小三角的
我们得画一下
是不是啊
小三角的话
我记得我们是加了一个IDIV的三角
对不对
好
这个时候三角我们画一个向哪儿的三角
看一眼是向右的三角
对不对
向右的三角
向右的三角怎么画呀
我们以前是不是讲过三角如何画呀
首先border我们先设置宽度高度吧
宽度为零
高度也为零
它是用边框来撑起来的一个三角效果
对不对
boder left为8PX向右的三角
左侧的距离对吧
实现白色
剩下的border啊
top为6PX吧
然后solid为透明
而且bottom也是如此
右侧不写了对吧
然后6PX然后也是透明的好
然后呢再来一个margin
上下为3PX左右呢自适应刷新哎
这个图案出来了
上下三不太够
上下为五哎
B5居中了对吧
OK然后大家可以看到这个小三角形就出来了
对不对
嗯这就是我们三角形的效果
当然呢三角形的效果
基本上很多时候大家在真正开发过程当中
可能都会需要用图片去处理
我们这里呢就不用图片了
直接用一个画绘制的形式来实现
就挺好
对吧啊
用图片其实定位上去也可以
也没有问题啊
好图片完事了之后就是这文本了吧
该这个name描述和文和名字了
先来设置名字啊
名字字体颜色咱们设置一下
给它一个灰色的字体
然后呢字体大小咱们设置一下
给一个14PX宽度呢
给一个286PX
整个容器的宽度是多少
大家可以看到看到啊
是285哎
整个容器是285
那我这里给286干嘛
也285就完事了
对吧嗯
然后再给他一个高度为21PX
这是承载文本的高度
然后呢上下为零左右自适应
上为菱形
下的话还得下
还得来一点点空隙6PX
然后呢再来一个哎
就这样就可以了
不用再加其他的了
刷新好
这个文本出来了
看到了吧
名字还有描述
好我们加一下描述的样式
宽度呢还是与我们上面这个保持一致
高度的话
他就没必要这么高了
他给个18PX就可以了好吧
还是上下为零
左右自适优
让他居中
左右居中哦
然后给个颜色值吧
颜色值呢它的是一个这个啊B0灰色的好吧
字体大小它也要更小一点
为12PX翻回来刷新
OK就是我们看到这个样子就可以了
好差不多了对吧
哎还有个小细节吧
鼠标划到这个小图片上
这个图片是橘黄色的
所以我们给这张图片一个hover属性
power给谁点啊
给BTN加对吧
鼠标划到这个元素上
BTN变亮背景颜色呢
我们给它一个橘黄色的FF6700对吧
哎背景颜色是黄色的
那看一下啊
嘶哎看这面啊啊鼠标划上去
背景颜色变为黄色
不边框也橘黄色
边框也变为这个橘色了
对不对啊
我们这边框没变边框我们也变一下吧
有border杠color就是边框的颜色对吧
也变成一个景橘黄色
这少了个分号刷新哎
差不多就是这个样子对吧
OK那这个呢我们就实现了整个视频模块
基本就是这个样子
没有其他更多的东西了
看然后最后还是底部
对不对好
那关于视频模块呢
我们就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见